## 自耦电离与溶剂酸碱理论

> 例 1：如下列举常见的自耦电离：
> > $\ce{2H2O <=> H3O+ +OH-}$；
> > $\ce{2NH3<=>NH^+_4 + NH^-_2}$；
> > $\ce{2CH3COOH<=>CH3COO- + CH3COOH^+_2}$；
> > $\ce{2SO2<=>SO3^{2-} + SO^{2+}}$；

类似上述方式的电离被称为自耦电离。

> 溶剂酸碱理论：称在某溶剂内，可以电离出溶剂阳离子的粒子为酸，可以电离出溶剂阴离子的粒子为碱，其余情况为盐。

## 化学反应速率
高中时我们就知道，任意反应的化学反应速率难以推导，只能通过实验的方式测得（除了基元反应）。
具体地：对于反应 $\ce{aA + bB -> cC + dD}$，有 $v=k[A]^x[B]^y$，$x,y,k$ 均依赖实验测定。
定义级数为 $x+y$ 的值，对于基元反应，$x=a,y=b$ 级数即为 $a+b$。
速率常数 $k$ 是有单位的。

### 数学推导：零一二级反应的特征
#### 零级反应
对于一个零级反应，我们令其反应物为 $A$，速率常数为 $k_0$，则：
$$
\begin{align}
[A]_t&=[A]_0-k_0t
\end{align}
$$
这是显然的。于是 $[A]_t$ 与 $[A]_0$ 恰成一次函数关系。
$t_{1/2}=\frac{[A]_0}{2k_0}$，$t_{1/2}$ 为半衰期，即反应进行一半的时间。
零级反应的半衰期与 $[A]_0$ 成正比。
#### 一级反应
对于一个一级反应，我们令其反应物为 $A$，速率常数为 $k_1$，则：
$$
\begin{align}
\frac{d[A]}{dt}&=-k_1[A]\\
\frac{d[A]}{[A]}&=-k_1dt\\
\int_{[A]_0}^{[A]_t}\frac{d[A]}{[A]}&=\int_{0}^t-k_1dt\\
\ln[A]_t-\ln[A]_0&=-k_1t\\
\ln[A]_t&=\ln[A]_0-k_1t
\end{align}
$$
$t_{1/2}=\frac{\ln2}{k_1}$，有趣的是，这个值与 $[A]_0$ 无关。
#### 二级反应
对于一个二级反应，我们只讨论有一种反应物的情况，令其反应物为 $A$，速率常数为 $k_2$，则：
$$
\begin{align}
\frac{d[A]}{dt}&=-k_2[A]^2\\
\frac{d[A]}{[A]^2}&=-k_2dt\\
\int_{[A]_0}^{[A]_t}\frac{d[A]}{[A]^2}&=\int_{0}^t-k_2dt\\
-\frac{1}{[A]_t}+\frac{1}{[A]_0}&=-k_2t\\
\frac{1}{[A]_t}&=\frac{1}{[A]_0}+k_2t
\end{align}
$$
$t_{1/2}=\frac{1}{k_2[A]_0}$，有趣的是，这个值与 $[A]_0$ 成反比。
### $k$ 的计算
>阿伦尼乌斯公式：$k=Ae^{-\frac{E_a}{RT}}$，其中 $A$ 为指前因子，$E_a$ 为活化能，$R$ 为摩尔气体常数，约为 $8.341J/(mol\cdot K)$，$T$ 为温度。
>取 $\ln$ 可得 $\ln k =\ln A -\frac{E_a}{RT}$。

据此通过实验可以计算活化能，测定不同 $T$ 下的 $k$ 即可。

### 机理推导技巧
>技巧一：对于某个中间产物，如果其极度活泼，极易发生反应，则可认为其浓度保持不变，即 $v(A)=0$。
>技巧二：对于某个快速达到平衡的反应，可以认为他们前后反应速率相等。

技巧一可应用于自由基反应，因为自由基就属于极度活泼的中间产物。
## 电化学计算
标准还原电势：称物质处于 1mol/L，气体压力处于 1atm 时，氧化还原的电极电势为标准还原电势。记法为 $\phi_{Ox/Red}^{\Theta}$。
对于一个电池，它能工作的充要条件是，氧化还原反应可自发，即标准电势差大于 $0$，这个电势差即标准电源电动势。
标准自由能变化：电池化学反应的能量参数，记为 $\Delta_rG_m$。
有两种计算方式：
- 定义：$\Delta_rG_m^{\Theta}=-RT\ln K^\Theta$。
- 由 $W=-Eq$ 可得 $\Delta_rG_m^{Theta}=-zFE^{\Theta}$，其中 $z$ 为反应转移的电子数，$F$ 为法拉第常数，约为 $96485C/mol$，$E^{\Theta}$ 为标准电动势。
两者联立可求出原电池的热力学平衡常数 $K^{\Theta}$。

>能斯特方程：
>$$E=E^{\Theta}-\frac{RT}{zF}\ln Q$$
>这是用来求任意情况下电极电动势的方程，其中 $R,T,F,z$ 不再解释，$Q$ 为当下的电极反应的浓度商。
>一般取 $T$ 为室温，于是可以得到 $E=E^{\Theta}-\frac{0.0592}{z}\lg Q$。

对于一些特殊的电势求解，可以在对应的标准条件下求出已知电极方程的浓度差，利用能斯特方程求解。