## 原子结构
### 量子数
量子数是用来描述单个电子空间运动状态的参数。
包括主量子数 $n$，角量子数 $l$，磁量子数 $m_l$ 和自旋量子数 $m_s$。
主量子数：描述能层，取值为 $1,2,\ldots$，按顺序表示 $K,L,M,N,\ldots$ 能层。
角量子数：描述能级，取值为 $0,1,\ldots,n-1$，按顺序表示 $s,p,d,f,\ldots$ 能级。
磁量子数：描述轨道，取值为 $-l,\ldots,0,\ldots,l$。
自旋量子数：描述自旋，取值为 $\pm\frac 1 2$。
### $d$ 电子云相关
$d$ 电子云呈花瓣形，有 $d_{xy},d_{xz},d_{yz},d_{z^2},d_{x^2-y^2}$ 五种。
$d$ 轨道可以与 $s,p,d$ 形成类似的 $\sigma,\pi,\delta$ 键，且键强遵循 $\sigma>\pi>\delta$。
$\delta$ 键实例：$\ce{[Re2Cl8]^2-}$，存在 $d_{z^2}$ $\sigma$ 键，$d_{xz}$ $\pi$ 键，$d_{yz}$ $\pi$ 键，$d_{xy}$ $\delta$ 键。
$\sigma$ 键存在轴对称性，$\pi$ 键存在镜面反对称性，$\delta$ 键存在镜面对称性。
## 极化理论

下面只讨论阳离子极化阴离子的情况，因为两者电性不同，所以存在相互吸引作用，而在吸引下慢慢地离子键趋向于转化为共价键。
所以经过极化后极性降低。
从阳离子角度看：电荷越高，半径越小，则极化能力越强；半径类似，电荷相等，则观察构型，最外层电子数：$18>17\sim9>8$。
从阴离子角度看：电荷越高，半径越大，则可极化性越强；对于原子团，中心离子价态越低，可极化性越高。
利用这一理论可以比较不同物质的极性，进而得到某些物理性质，如：熔点、溶解性、热稳定性。
### 路易斯酸碱理论
称可以提供电子对的物质为碱，可以接受电子对的物质为酸。
再将酸、碱根据极化能力的强弱分为软、硬、过渡三种，有如下结论：
> 硬酸优先与硬碱结合，软酸优先与软碱结合。

## 价键理论
### 大 $\pi$ 键
由多个自由移动的 $\pi$ 键电子组成的键被称为离域大 $\pi$ 键，使用 $\pi^a_b$ 表示，指 $b$ 中心 $a$ 电子大 $\pi$ 键。
大 $\pi$ 键的形成会使得物质的导电性能增强（石墨），电荷密度平均化，键长平均化。
一般要求：电子共平面；电子数小于两倍轨道数。

> 题 1：分析戊四烯的大 $\pi$ 键。（假定其存在）

> 解 1：戊四烯的结构简式形如 $\ce{CH2=C=C=C=CH2}$。其最左侧 $\ce{C}$ 形如 $sp^2$ 杂化，假定其剩余 $p$ 轨道为 $p_x$，则后续的三个 $sp$ 杂化 $\ce{C}$ 会剩余一个 $p_x$ 轨道，另一个记为 $p_y$。
> 此时 $p_x,p_y$ 上各自形成一个 $\pi_4^4$ 键。

### 中心原子轨道数较大的分子结构
只需考虑大小为 $90\degree$ 的键角，令这些键排斥力较大的最少即可。
如下面的 $\ce{SF4}$，令孤对电子位于中心三角形即可。

| 中心原子轨道数 | 孤电子对数 |  中心原子杂化   | 分子构型  |      举例      |
| :-----: | :---: | :-------: | :---: | :----------: |
|   $5$   |  $0$  |  $sp^3d$  | 三角双锥  | $\ce{PCl5}$  |
|    -    |  $1$  |     -     | 变形四面体 |  $\ce{SF4}$  |
|    -    |  $2$  |     -     |  T 形  | $\ce {ClF3}$ |
|    -    |  $3$  |     -     |  直线型  | $\ce{XeF2}$  |
|   $6$   |  $0$  | $sp^3d^2$ | 正八面体  |  $\ce{SF6}$  |
|    -    |  $1$  |     -     | 四方锥型  |  $\ce{IF5}$  |
|    -    |  $2$  |     -     | 平面正方形 | $\ce{ICl4-}$ |
偶尔会存在一些难以判断化合价的粒子。

> 题 2：试判断 $\ce{I3-}$、$\ce{I+3}$、$\ce{BrF4-}$ 的构型。

> 解 2：使用等电子体解决这些问题：
> 不妨假定 $\ce{I3-}$ 的中心原子为 $\ce {I-}$，那么 $\ce{I3-}$ 与 $\ce{XeF2}$ 等价，为直线型。
> 同理：$\ce{I3+}$ 与 $\ce{OH2}$ 等价，为 V 型；$\ce{BrF4-}$ 与 $\ce{XeF4}$ 等价，为平面正方形。

### 纽曼式和楔形式
纽曼式即：从碳碳键的键轴进行投影得到的有机物的立体结构。
楔形式即：用较粗的楔形表示方向沿纸面向外的键，断续楔形表示方向沿纸面向里的键。
## 配位结构
### 配体类型与配合物结构
配体大致可分为如下几种类型：
- 单齿配体
- 多齿配体：如 EDTA
- $\pi$ 键配体：烯烃、炔烃、芳香烃大都属于这一类，他们利用 $\pi$ 电子与过渡金属配位，注意他们参与时的配位数为 $\pi$ 电子数目。
配合物结构由配位数决定：
- $4$ 配位时：存在 $sp^3$ 杂化与 $dsp^2$ 杂化两种，$dsp^2$ 多见于第五第六周期，例子有 $\ce{Ni(CN)4^{2-}},\ce{PtCl4^{2-}},\ce{AuCl4^{-}}$。
- $5$ 配位时：存在 $dsp^3$ 杂化和 $sp^3d$ 杂化两种，即内外轨。
- $6$ 配位时：存在 $d^2sp^3$ 杂化和 $sp^3d^2$ 杂化两种，即内外轨。
- 区分内外轨依赖晶体场理论。
