### T1
关键：车速和雨速合成得到方向。
画出速度图，可以通过三角函数计算出 $v_{1}=12\sqrt{3}$，最终雨速即为 $6\sqrt{21}$。D
### T2
假定 B 的加速度为 $a$ 那么 $mg-F_N=ma$。
对 A 那么 $a$ 的加速度方向一定沿斜面，垂直分量与 $a$ 相等，所以有 $(F_N+Mg)\sin \theta=M\frac{a}{\sin \theta}$。
联立解得 $a=\frac{(m+M)g\sin^2 \theta}{M+m\sin^2 \theta}$，$a_A=\frac{(m+M)g\sin \theta}{M+m\sin^2 \theta}$，$F_N=mg\frac{M\cos^2\theta}{M+m\sin^2\theta}$。
A 对斜面压力大小为 $(F_N+Mg)\cos\theta=\frac{M(M+m)g\cos \theta}{M+m\sin^2\theta}$。AC
### T3
由于水平方向动量守恒，杆方向分量相同，所以最终落地时，没有**水平速度**。
那么落地时，杆的所有功为 $0$，重力势能全部转化为动能。A 对。
B 是人船模型，C 由上方分析动能就是 $m_2ga$，D 不必多言。A
### T4
用惯性力直接分析，取一段微元，得到 $m\omega^2r$ 向右，$mg$ 向下，那么过这一点的切线满足 $k=\frac{\omega^2r}{g}$。
积分得到 $y=\frac{\omega^2}{2g}x$，抛物面，当结论记就完事。
### T5
设风力大小为 $F$，于是有动量定理：
$$
F\Delta t=\rho S(v-v_0)\Delta t(v-v_0)
$$
那么 $F=k(v-v_0)^2$，$P=k(v-v_0)^2v$，易得 $v=\frac{v_0}{3}$ 时 $P$ 最大。
妈的我当时做的时候根本想不到微元啊。D
### T6
最不懂的题之一。
对于一开始的圆周运动有：
$$
kl_0=m\frac{4\pi^2}{T_0^2}2l_0
$$
由角动量 $L=mvr=m\omega r^2=m\omega4l_0^2$ 守恒。
考虑小位移 $x<<l_0$，那么回复力应该为：
$$
F=-k(l_0+x)+\frac{L^2}{m(2l_0+x)^3}
$$
小量近似得到 $F=-5m\frac{4\pi^2}{T_0^2}x$。B
### T7
这也太阴了。
假定两个电荷分别为 $(-d,0),(d,0)$，并且带电量为 $+aq,-q$，那么有：
$$
\frac{kaq}{\sqrt{(x+d)^2+y^2+z^2}}=\frac{kq}{\sqrt{(x-d)^2+y^2+z^2}}
$$
化简得到：
$$
x^2-2\frac{a^2+1}{a^2-1}dx+d^2+y^2+z^2=0
$$
二次项系数相等，**这是一个球**。D
### T8
由于接地，所以电势是 $0$。
那么：
$$
\begin{cases}
\frac{kq}{a}+\frac{kq_1}{R}&=0\\
\frac{kq}{b}+\frac{kq_2}{R}&=0\\
\Delta q&=q_1-q_2
\end{cases}
$$
解得 $\Delta q=qR(\frac 1a-\frac 1b)$。
### T9
对 A，内部的电场不会因为接地而改变。
对 B，不知道移动后距离是增还是减，所以不能得到。
对 C，增加电荷，由于球壳不带电，可以等效为不存在，增加电量直接导致了电场增大。正确
对 D，同上可以知道电场不变。
### T10
B,C 两点电势相等，所以下面的那个电阻可视为不存在。
于是容易算出 $\frac23$。
### T11
圆心磁感应强度由两方面组成，一边是直导线的 $\frac{\mu_0I}{2\pi R}$，另一边是 $\frac{\mu_0I}{2R}$。
直接加和得到总 $B=\frac{(\pi+1)\mu_0I}{2\pi R}$，$E=S\times \frac{d B}{d t}=\frac{(\pi+1)\mu_0kS}{2\pi R}$。
毕奥-萨伐尔定律：$B=\int_L\frac{\mu_0Idl}{4\pi r^2}$。
### T12
假定向左偏了 $x$，那么：
$$
\begin{aligned}
p_0V_0^{5/3}&=p_1(V_0-Sx)^{5/3}\\
p_0V_0&=p_2(V_0+Sx)\\
\end{aligned}
$$
通过小量近似可得 $p_1=p_0(1+\frac{5Sx}{3V_0}),p_2=p_0(1-\frac{Sx}{V_0})$。
所以 $F=(p_1-p_2)S=\frac{8S^2x}{3V_0}$，$k=\frac{8S^2}{3V_0}$，以上。
这题估计出错了妈的。
### T13
自由膨胀 $W=0,Q=0$，所以 $U=0$ 相当于等温过程，相当于等温，B 对 A 错。
C 自然是错的，考虑算熵。
$$
S=\int \frac{dQ}{T}=\frac1 T\int dW=\frac1T\int pdV=\frac 1 T\int \frac{nRT}{V}dV=nR\int \frac{dV}{V}=nR\ln 2
$$
$n=1$，$S=R\ln 2$。D 对