因为估摸着有人需要，所以写一份公开发出来，大伙批判性吸收。
仅涉及理科（数理化生），不涉及语文英语，对我来说这两门就是玄学。
### 数学
大致能力可以为：基础知识+解题技巧+一点灵感。
处理好最基础不过的知识，以及掌握好一定量的技巧，在 25 高考考到 120+ 不算很难（身边就有这样的例子）。
请重视计算，尤其是暴力计算，暴力破解永远是你最后的手段，训练计算可以先尝试做类似 25 长郡二十校二模立体几何、25 八省联考压轴这样的纯粹计算题，做思维量低但计算量大的题，如果你可以做到 20min 内写完算完，那你的能力很顶尖了。
高考前推荐回归教材，可以自行回归，也可以[ Tomath 小火车](https://space.bilibili.com/2918884/lists/4221122?type=season)，因为有些东西老师不一定讲得到，而且你校的回归教材讲义很多没啥用的东西就是了。eg. 参数方程，课本上有详细教学，会这个 25 高考 T18 等于白给题，这样你的高考数学有望上 130。
如果还想往上走：
- 二级结论的积累。有很多模拟题会出现大量的二级结论，**在有余力的情况下**适当积累当然有好处，切忌死记硬背，掌握推导以及灵活使用才是重要的，eg. 25 高考 T11，虽然可以猜出，但是考场你不一定有胆量有灵感猜出来。
- 解题技巧的训练：强调限时训练。理想的选填时间是 40min 以内，如果你做不到，记录你超的时间，看答案怎样做更优；如果你前面做得很快（高考会是这样，但模拟考总有卡手题），对一些复杂，但可以慢慢暴力磨出来的题，选择你最稳的方法（巧做或是磨出来）。前三道甚至四道大题同理。
- 考场上请选择对你来说最好的方法。如果你本身不追求超高分，把基本盘磨住才是最重要的。考后要去了解巧的方法，并建议积累一些巧妙的思路，在未来的考试中使用。
26 周期的备考环境会很艰难，不必在意模拟考不稳定的分数，重视错题背后的问题才是最重要的。
### 物理
物理会是你高中最不稳定的学科，为什么？因为这门学科本质是超高压的，当然如果你啥都不会当我没说。
物理是最需要错题本的学科，因为知识点相对凌乱，很有可能在模考中会考中你的知识盲区，eg. 我曾经在高三一次周考计算题第一题砍下零分的好成绩，因为我忘干净了浮力。整理错题不必要把题目全搞下来，重视选项背后的知识点，而非只端着那个题目看。
选择题同样强调限时训练，以及各种技巧，这些老师应该都会讲。总之数学可能是选择性偷点题，物理考场上则是能偷必偷，有时间再回来验算啥的。
如果还想往上走：
- 最后一题的训练：很困难可以说，成本消耗很大，但同样建议做做，因为计算能力与细节处理是可以涵盖很多学科的，隔几天啃一道是可行的，我个人不认为这是浪费时间。
- 前位的稳定性：无需多言，稳住基本盘比什么都重要。放弃最后一题到前面去检查是可行的策略。
25 湖南物理相对简单，但模拟考一定还是会上大量压力，分数忽高忽低可以说很正常，事实上我高三物理平均分大概 70 来分，不干扰高考考 90+。
### 化学
对我来说很 naive 的学科就是了，但是还是没有 24 届那个神人牛逼。
湖南卷 T1-T8 可以说是基础题，但偶有模考考些神秘知识点，错了记得记录下来这些你不知道的东西。
这些东西平时的应对手法无非是两种：
- 把教材翻得滚瓜烂熟。
- 多做题，积极暴露问题，然后记录下来，考前对着这些点看一遍。
后续的大都与能力相关，基本上拔高的手法就是对着这类题泛做。
记录下长句、易错知识点，多翻翻教材犄角旮旯，剩下的就是大量刷题，没了。
### 生物
同样可以割裂成两种题：只考知识点、只考能力。
只考知识点的题，同上，但是要说的是，生物教材的细节极多，某些学校（CJ 等）抠得极细，如果你不够耐心去把教材细节全抠出来，要么等你老师来做这个事，要么走第二条路，大量做选择题，撒网到一些你没有记到的内容。
只考能力的题，几乎只能对应板块的练习，高三死磕一个遗传，一个基因工程，一个实验都是很正常的事情，eg. 24 山东遗传，强烈建议大家做做。
### 练习选择
首推历年高考题，选考同理，其中：
- 数学：如果没有系统做过近几年新一卷，挨个做一遍，然后做老高考时期的一些题目；找不到也可以做模拟卷，没有关系。
	- 25 新一卷启示：不要觉得高考会出好题然后忽视对 shity 题的练习。
- 物理：选考题难度参差不齐，但记住，身为湖南考生，再抽象困难的题你也要接受（当然错题除外）。
	- 不太建议优先做 25 年的题，因为官方答案尚未出来，民间答案不一定对。
	- 列举一些可以优先训练的省份：湖南；山东；浙江；江西（特色）；都比较偏难。
- 化学：我做 24 年高考的第一感是，各省都有难题，没有明确的简单卷子。所以泛刷下来就好。
	- 当然有些卷子比较爆难，比如湖北。
- 生物：难度差异大的学科，可以基于你的练习阶段选择卷子，以下仅为个人印象：
	- 练基础阶段：理综生物；新课标；贵州；甘肃；江西；这些试卷以大量知识点填空，长句问答为特色。注意理综用的是老教材，可能会出现新教材没有的问答，需要甄别。
	- 练能力阶段：山东；湖南；浙江；练习不必限时，因为你初练习的时候一定做不完。慢慢一个一个题磕下来才有很大提升。
如果有明确的知识点漏洞（xx 板块的题得分较低），请自行补足。
### 心态方面
你可以输很多次模拟考，也可以赢很多次模拟考。
但是